--- CONTENT OF DamQuocHuy_HTTTTH.docx ---
BỘ CÔNG THƯƠNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC ĐIỆN LỰC
KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
BÁO CÁO THỰC TẬP MÔN HỌC
THỰC TẬP HỆ THỐNG THÔNG TIN TÍCH HỢP
ĐỀ TÀI:
TÍCH HỢP THANH TOÁN TRỰC TUYẾN QUA PAYPAL VÀO WEBSITE BÁN VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Giảng viên hướng dẫn
: TS. NGUYỄN THỊ NGỌC TÚ
Sinh viên thực hiện
Mã sinh viên
: ĐÀM QUỐC HUY
: 21810310502
Ngành                          
: CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Chuyên ngành            
: CÔNG NGHỆ PHẦN MỀM
Lớp                              
: D16CNPM5
Khóa                            
: 2021 – 2026
Hà Nội,  tháng 3 năm 2025
TRƯỜNG ĐẠI HỌC ĐIỆN LỰC
KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 2024
ĐỀ CƯƠNG THỰC TẬP HỆ THỐNG THÔNG TIN QUẢN LÝ
Tên đề tài: Xây dựng website bán vật liệu xây dựng
Sinh viên thực hiện:
Họ và tên: Đàm Quốc Huy
MSSV: 21810310502
Số điện thoại: 0378007815
Email: quochuydam320@gmail.com
Vị trí thực tập: Lập trình viên Website
Giảng viên hướng dẫn:
Họ và tên: Nguyễn Thị Ngọc Tú
Học vị: Tiến sĩ
Số điện thoại: 0983813786
Email: tunn@epu.edu.vn
Đơn vị công tác: Khoa Công Nghệ Thông Tin, trường Đại học Điện Lực.
Thời gian thực tập: Từ ngày 10-02-2025 đến ngày 10-03- 2025
Cán bộ hướng dẫn tại đơn vị thực tập
Tên cán bộ hướng dẫn tại nơi thực tập
: Hoàng Ngọc Hưng
Số điện thoại: 0357166388
Email: contact@rubicontechno.com
Chức vụ: Software developer
Phòng/Bộ phận thực tập: Phòng Phát triển phần mềm
Tên đơn vị thực tập: CÔNG TY CỔ PHẦN GIẢI PHÁP CÔNG NGHỆ RUBICON
Địa chỉ: Tầng 6, Toà nhà Intracom Building, Số 82 Dịch Vọng Hậu, Phường Dịch Vọng Hậu, Quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội.
Mô tả tóm tắt đề tài
Xây dựng website bán vật liệu xây dựng.
Hệ thống Website được xây dựng bằng ngôn ngữ Java.
Hệ thông bao gồm các chức năng:
Quản lý người dùng
Quản lý danh mục các loại công trình khoa học
Quản lý thông đăng thông tin công trình khoa học
Quản lý chấm điểm công trình khoa học.
Nội dung hướng dẫn:
Chương 1. TỔNG QUAN THỰC TẬP VÀ KHẢO SÁT DỰ ÁN
1.1. Quá trình thực tập
Giới thiệu tổng quan về công ty/ doanh nghiệp
Tìm hiểu quy trình tổ chức sản xuất sản phẩm phần mềm
Kế hoạch thực tập
Khảo sát đề tài
Mô tả yêu cầu hệ thống
Khảo sát và đánh giá hiện trạng
Phương pháp khảo sát
Kết quả khảo sát
Đánh giá yêu cầu của các chức năng hệ thống
Yêu cầu cơ bản
Yêu cầu nghiệp vụ
Đánh giá tính khả thi và rủi ro
Tính khả thi của từng chức năng hệ thống
Các rủi ro có thể xảy ra
Phương án thực hiện
Kết luận chương 1
Chương 2. PHÂN TÍCH THIẾT KẾ HỆ THỐNG WEBSITE BÁN VẬT LIỆU XÂY DỰNG
Các tác nhân và chức năng của hệ thống
Đặc tả ca sử dụng
Chức năng quản lý thông tin đăng nhập
Chức năng quản lý sản phẩm
Chức năng quản lý đơn hàng
Chức năng quản lý danh mục các loại sản phẩm
Báo cáo thống kê theo các yêu cầu của người dùng
(Mỗi đặc tả chức năng gồm các biểu đồ: Biểu đồ Uscae, mô tả Uscae, biểu đồ trình tự, biểu đồ hoạt động, biểu đồ lớp)
Kết luận chương 2
Chương 3. XÂY DỰNG HỆ THỐNG
Công cụ và nền tảng phát triển
Kết quả đạt được
kết luận chương 3
Kết quả cần đạt được:
Phân tích được hiện trạng của website, lấy yêu cầu hệ thống, tìm hiểu các đối tượng và quy trình hiện tại của website bán vật liệu xây dựng
Xây dựng hệ thống dựa trên các yếu tố đã thu thập được, xây dựng các mô hình chức năng từ tổng thể đến chi tiết
Sản phẩm chất lượng cao, tối ưu, thân thiện và dễ sử dụng.
Dễ dàng quản lý bán hàng với số lượng đơn hàng lớn.
Các yêu cầu đối với sinh viên:
Có khả năng phân tích các nghiệp vụ của phần mềm
Có khả năng xây dựng các mô hình phần mềm và các biểu đồ liên quan
Có khả năng lập trình với ngôn ngữ C, ASP.NET, PHP, JS,…
Sử dụng công cụ Visual Studio ,SQL Server,..
Chăm chỉ, cẩn thận, tỉ mỉ, ham học hỏi.
Có tinh thần trách nhiệm cao và khả năng làm việc độc lập, làm việc nhóm.
Giảng viên hướng dẫn
(Ký, Ghi rõ họ tên)
Sinh viên thực hiện
(Ký, Ghi rõ họ tên)
ĐÁNH GIÁ ĐỒ ÁN THỰC TẬP TỐT NGHIỆP
(Dành cho cán bộ chấm thi)
Tiêu chí đánh giá:
Tiêu chí
đánh giá
Yếu (0 - 39%)
Trung Bình
(40-54%)
Khá (55-69%)
Giỏi (70-84%)
Xuất sắc
(85-100%)
Điểm tối đa
CB 1 (Cho lẻ đến 0.25)
CB 2 (Cho lẻ đến 0.25)
1. Báo cáo kết quả
3,0
Nội dung trình bày đầy đủ, thời gian trình bày phù hợp
- Không có tài liệu trình bày, nội dung trình bày gần như không có
- Có chuẩn bị tài liệu trình bày, tuy nhiên tài liệu còn sơ sài.
- Thời gian trình bày các phần chưa hợp lý 
- Có chuẩn bị tài liệu, tài liệu bố cục chưa hợp lý
- Thời gian trình bày chưa hợp lý
- Có chuẩn bị tài liệu, bố cục tài liệu hợp lý
- Thời gian trình bày phù hợp
- Có sáng tạo trong cách thức trình bày kết quả
- Thời gian trình bày được phân bổ hợp lý
1,0
Kết quả trả lời các câu hỏi phản biện và câu hỏi khác
- Không trả lời hoặc nội dung trả lời sai
- Trả lời được ít hơn 50% số câu hỏi, kết quả trả lời chưa tốt
- Trả lời được ít hơn 70% câu hỏi, kết quả trả lời phù hợp với nội dung câu hỏi
- Trả lời được ít hơn 85% câu hỏi, kết quả trả lời tốt so với nội dung câu hỏi
- Trả lời được toàn bộ câu hỏi, kết quả trả lời tốt so với nội dung câu hỏi
2,0
2. Đánh giá kết quả thực hiện
6,0
2.1 Hoàn thành và đảm bảo đầy đủ nội dung theo yêu cầu học phần thực tập tốt nghiệp
Hầu hết không hoàn thành và đảm bảo đầy đủ nội dung theo yêu cầu của học phần.
Hoàn thành báo cáo thực tập; hầu hết các nội dung thực nghiệm chưa hoàn thành theo yêu cầu của học phần.
Hoàn thành báo cáo thực tập; hoàn thành các nội dung cơ bản của thực nghiệm theo yêu cầu của học phần.
Một số nội dung chưa hoàn thành và đảm bảo đầy đủ theo yêu cầu của học phần.
Hoàn thành và đảm bảo đầy đủ nội dung theo yêu cầu của học phần.
4,0
2.2 Đảm bảo yêu cầu về hình thức trình bày, bản vẽ, tham khảo, tỉ lệ trùng lặp 
- Hình thức trình bày, cấu trúc, định dạng không đúng quy định.
- Không trích dẫn tham khảo với các nội dung tham khảo
- Tỉ lệ trùng lặp dưới 20%
- Hình thức trình bày, cấu trúc, định dạng … phần lớn không đúng quy định.
- Còn rất nhiều nội dung tham khảo chưa trích dẫn
- Tỉ lệ trùng lặp dưới 20%
- Hình thức trình bày, cấu trúc, định dạng, … của nhiều nội dung không đúng quy định.
- Còn nhiều nội dung tham khảo chưa trích dẫn.
- Tỉ lệ trùng lặp dưới 20%
- Hình thức trình bày, cấu trúc, định dạng, … của một số nội dung không đúng quy định.
- Còn một số nội dung tham khảo chưa trích dẫn
- Tỉ lệ trùng lặp dưới 20%
- Hình thức trình bày, cấu trúc, định dạng, … đúng quy định và thống nhất.
- Các nội dung tham khảo được trích dẫn hết
- Tỉ lệ trùng lặp dưới 20%
2,0
3. Tính khoa học và ứng dụng thực tiễn
1,0
3.1 Tính mới, tính sáng tạo
Đề tài không có tính mới, tính sáng tạo
Đề tài có tính sáng tạo, có điểm mới so với các nội dung kế thừa.
0,5
3.2 Phạm vi và mức độ ứng dụng
Không có khả năng áp dụng cũng như không có hướng phát triển cao hơn trong tương lai
Có khả năng ứng dụng vào thực tế nhưng khó có khả năng phát triển cao hơn trong tương lai
Có khả năng ứng dụng vào thực tế và có thể định hướng phát triển cao hơn trong tương lai
0,5
TỔNG
10
Lưu ý: Điểm chấm làm tròn đến một chữ số thập phân
Ngày        tháng      năm 20…
Cán bộ chấm thi 1
(Ký và ghi rõ họ tên)
Cán bộ chấm thi 2
(Ký và ghi rõ họ tên)
LỜI CẢM ƠN
Trong hành trình học tập và nghiên cứu, không ai có thể thành công mà không nhận được sự giúp đỡ từ những người xung quanh. Trong suốt quá trình thực hiện đồ án này, em đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, hỗ trợ từ quý Thầy Cô, gia đình và bạn bè.
Đặc biệt, chúng em xin gửi lời tri ân sâu sắc đến cô Nguyễn Thị Ngọc Tú, người đã tận tình hướng dẫn, góp ý và đồng hành cùng chúng em để hoàn thành báo cáo này. Những kiến thức và kinh nghiệm mà thầy chia sẻ là nguồn động lực quý giá giúp chúng em tiến bộ từng ngày.
Do thời gian thực hiện có hạn và kinh nghiệm thực tế còn hạn chế, chắc chắn đề tài “TÍCH HỢP THANH TOÁN TRỰC TUYẾN QUA PAYPAL VÀO WEBSITE BÁN VẬT LIỆU XÂY DỰNG” vẫn còn nhiều thiếu sót. Chúng em mong nhận được những ý kiến đóng góp từ quý Thầy Cô và các bạn để có thể cải thiện và hoàn thiện hơn nữa.
Cuối cùng, chúng em xin kính chúc quý Thầy Cô trong Khoa Công Nghệ Thông Tin luôn mạnh khỏe, tràn đầy nhiệt huyết để tiếp tục sứ mệnh truyền đạt tri thức cho các thế hệ sinh viên.
Em xin chân thành cảm ơn!
MỤC LỤC
LỜI NÓI ĐẦU1
CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN THỰC TẬP VÀ KHẢO SÁT DỰ ÁN2
1.1.Giới thiệu cơ quan thực tập2
1.1.1.Thông tin công ty2
1.1.2.Sơ đồ hoạt động2
1.1.3.Bộ máy lãnh đạo3
1.1.4.Chức năng của công ty3
1.1.5.Nhiệm vụ của công ty3
1.1.6.Chức năng, nhiệm vụ của phòng đào tạo3
1.2.Khảo sát hệ thống4
1.3.Xác định bài toán cần giải quyết4
CHƯƠNG 2: PHÂN TÍCH THIẾT KẾ HỆ THỐNG6
2.1. Phân tích yêu cầu hệ thống6
2.1.1.Mô tả nghiệp vụ6
2.1.2.Yêu cầu phi chức năng6
2.2. Thiết kế hệ thống6
2.2.1.Xác định Actor của hệ thống6
2.2.2.Xây dựng biểu đồ usecase tổng quát7
2.3. Phân tích chức năng của hệ thống7
2.3.1.Chức năng đăng nhập7
2.3.2.Chức năng quản lý sản phẩm10
2.3.3.Chức năng mua sản phẩm13
2.4. Thiết kế hệ thống cơ sở dữ liệu18
2.5. Phân tích tích hợp18
2.5.1 Khái niệm tích hợp hệ thống18
2.5.2 Lợi ích của việc tích hợp hệ thống19
2.5.3 Tích hợp thanh toán trực tuyến PayPal19
CHƯƠNG 3: XÂY DỰNG HỆ THỐNG20
3.1. Cài đặt chương trình20
3.1.1. Lựa chọn công nghệ20
3.1.2. Giao diện chương trình20
KẾT LUẬN25
TÀI LIỆU THAM KHẢO26
DANH MỤC HÌNH ẢNH
Hình 2.1: Biểu đồ usecase tổng quát7
Hình 2.2: Biểu đồ usecase đăng nhập7
Hình 2.3: Biểu đồ hoạt động chức năng đăng nhập9
Hình 2.4: Biểu đồ usecase chức năng quản lý sản phẩm10
Hình 2.5: Biểu đồ hoạt động chức năng quản lý sản phẩm12
Hình 2.6: Biểu đồ trình tự cho chức năng quản lý sản phẩm13
Hình 2.7: Biểu đồ usecase cho chức năng mua sản phẩm14
Hình 2.8: Biểu đồ hoạt động cho chức năng mua sản phẩm16
Hình 2.9: Biểu đồ trình tự chức năng mua sản phẩm17
Hình 2.10: Cơ sở dữ liệu18
Hình 2.11: Màn hình thanh toán19
Hình 3.1: Giao diện đăng nhập20
Hình 3.2: Giao diện đăng ký21
Hình 3.3: Giao diện quản lý sản phẩm21
Hình 3.4: Giao diện trang chủ22
Hình 3.5: Giao diện sản phẩm22
Hình 3.6: Giao diện đơn hàng23
Hình 3.7: Giao diện giỏ hàng23
Hình 3.8: Giao diện chi tiết sản phẩm24
Hình 3.9: Giao diện chi tiết đơn hàng24
DANH MỤC BẢNG BIỂU
Bảng 2.1: Mô tả biểu đồ Use case tổng quát6
Bảng 2.2: Mô tả biểu đồ Use case đăng nhập8
Bảng 2.3: Mô tả biểu đồ Use case quản lý sản phẩm10
Bảng 2.4: Mô tả biểu đồ Use case mua sản phẩm14
LỜI NÓI ĐẦU
Trong những năm gần đây, khoa học và công nghệ tại Việt Nam đã không ngừng phát triển và dần hội nhập với xu thế toàn cầu. Trong đó, công nghệ thông tin đóng vai trò quan trọng, góp phần thúc đẩy sự đổi mới trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực quản lý và kinh doanh. Tuy nhiên, ở nước ta, quá trình tin học hóa trong các hệ thống quản lý vẫn còn ở mức đơn giản, chưa khai thác hết tiềm năng của công nghệ hiện đại.
Việc xây dựng một hệ thống quản lý bán hàng hiệu quả là điều cần thiết nhằm đảm bảo tính chính xác, bảo mật cao cho dữ liệu, đồng thời giúp tối ưu hóa quy trình làm việc, giảm thiểu những hạn chế của các phương pháp thủ công, lỗi thời. Chính vì vậy, em đã thực hiện đề tài “TÍCH HỢP THANH TOÁN TRỰC TUYẾN QUA PAYPAL VÀO WEBSITE BÁN VẬT LIỆU XÂY DỰNG” với mong muốn ứng dụng công nghệ vào việc quản lý và kinh doanh một cách chuyên nghiệp, hiệu quả hơn.
Trong suốt quá trình nghiên cứu và phát triển, em đã nhận được sự hướng dẫn tận tình của cô Nguyễn Thị Ngọc Tú. Nhờ những đóng góp quý báu của thầy, em đã từng bước hoàn thiện hệ thống. Tuy nhiên, do thời gian có hạn và kinh nghiệm thực tế chưa nhiều, chắc chắn vẫn còn những thiếu sót. Em rất mong nhận được những góp ý từ thầy và các bạn để dự án ngày càng hoàn thiện hơn.
Nội dung bài báo cáo của em gồm 3 chương:
Chương 1: Tổng quan thực tập và khảo sát dự án
Chương 2: Phân tích thiết kế hệ thống
Chương 3: Xây dụng hệ thống
CHƯƠNG 1: TỔNG QUAN THỰC TẬP VÀ KHẢO SÁT DỰ ÁN
Giới thiệu cơ quan thực tập
Thông tin công ty
Công ty thực tập: CÔNG TY CỔ PHẦN GIẢI PHÁP CÔNG NGHỆ RUBICON
Tên quốc tế: RUBICON TECHNOLOGY SOLUTIONS JOINT STOCK COMPANY
Loại hình doanh nghiệp: Công ty cổ phần ngoài NN.
Địa chỉ: Tầng 6, Toà nhà Intracom Building, Số 82 Dịch Vọng Hậu, Phường Dịch Vọng Hậu, Quận Cầu Giấy, Thành phố Hà Nội, Việt Nam
Mã số thuế: 0109631437
Lĩnh vực kinh doanh: Hoạt động công nghiệp phần mềm
Email: contact@rubicontechno.com
Địa chỉ website: www.rubicontechno.com
Số điện thoại: 0357166388
Sơ đồ hoạt động
Bộ máy lãnh đạo
Ban giám đốc: 
+ Giám đốc (CEO): Phan Hoàng Trung
+ Giám đốc vận hành (COO): Ngô Duy Sỹ
+ Giám đốc điều hành (Executive Director): Lê Phương Duy
+ Cố vấn (Advisor): Hoàng Ngọc Hưng
Hành chính nhân sự: 
Quản lý dự án: 
Phòng đào tạo (Học viên/Thực tập sinh): 
Sale/Marketing: 
Chức năng của công ty
RUBICON mang đến những giải pháp tối ưu giúp tổ chức và doanh nghiệp số hóa toàn diện quy trình kinh doanh, tối đa hóa hiệu suất hoạt động và nâng cao năng lực quản lý. Công ty không ngừng phát triển các giải pháp công nghệ tiên tiến, giúp doanh nghiệp khai thác tối đa tiềm năng, tối ưu quy trình vận hành và đạt được sự hiệu quả bền vững trong kinh doanh.
Nhiệm vụ của công ty
Sứ mệnh của công ty là mang đến cho khách hàng những giải pháp công nghệ và thông tin tối ưu, cùng các sản phẩm và phần mềm chất lượng cao. Đồng thời, công ty không ngừng hợp tác với các doanh nghiệp để hướng tới sự phát triển bền vững, tạo ra giá trị lâu dài cho khách hàng và cộng đồng.
Chức năng, nhiệm vụ của phòng đào tạo
Trước thực trạng nguồn nhân lực mới tuyển vào chưa thể đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp thì vấn đề đào tạo nhân sự nội bộ hiện có sẽ mang lại hiệu quả to lớn trong việc nâng cao năng lực của nhân viên, thể hiện năng lực của nhà quản lý và gia tăng hình ảnh, uy tín của doanh nghiệp với khách hàng, đối tác. Vì vậy hầu hết các doanh nghiệp đều xem đào tạo là một phần không thể thiếu trong hoạt động phát triển nguồn nhân lực.
Phòng đào tạo đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện hiệu suất làm việc của đội ngũ nhân viên, đồng thời kiến tạo thêm nhiều cơ hội giúp họ tiến xa hơn trong sự nghiệp.
Phòng đào tạo có chức năng tham mưu cho Ban giám đốc về công tác xây dựng và phát triển nguồn nhân lực. Đồng thời thực hiện công tác tổ chức và quản lý các chương trình đào tạo nhằm nâng cao kỹ năng chuyên môn và kiến thức cho đội ngũ nhân viên.
Khảo sát hệ thống
Trong thời kì khoa học công nghệ phát triển, việc quản lý - bán hàng bằng phần mềm  đem lại hiệu xuất vượt trội tạo ra những lợi thế để tăng tốc độ phát triển của công ty.
Nhận thấy sự cấp thiết của đề tài chúng em quyết định xây dựng một phần mềm quản lý - bán hàng. Đây được xem là một giải pháp thiết thực, đem lại hiệu xuất vượt trội và tạo ra những lợi thế để tăng         tốc độ phát triển.
 Xác định bài toán cần giải quyết
Trong bối cảnh kinh tế hiện đại, nhu cầu mua sắm trực tuyến ngày càng gia tăng nhờ sự tiện lợi, nhanh chóng và đa dạng mà các nền tảng thương mại điện tử mang lại. Đặc biệt, ngành vật liệu xây dựng - lĩnh vực quan trọng trong các dự án nhà ở và công trình – cũng đang chứng kiến sự chuyển dịch mạnh mẽ sang kênh bán hàng trực tuyến nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
Doanh nghiệp kinh doanh vật liệu xây dựng không chỉ cần đảm bảo chất lượng sản phẩm mà còn phải tối ưu hóa quy trình bán hàng, quản lý kho bãi và chăm sóc khách hàng. Tuy nhiên, việc quản lý bán hàng theo phương thức truyền thống gặp nhiều hạn chế, gây mất thời gian, giảm hiệu suất hoạt động và ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh trên thị trường.
Vì vậy, việc xây dựng một website bán hàng chuyên nghiệp, thân thiện với người dùng và tích hợp các tính năng quản lý hiệu quả là giải pháp cần thiết. Website này không chỉ đóng vai trò là cầu nối giữa doanh nghiệp và khách hàng mà còn giúp tối ưu hóa quy trình kinh doanh, từ quản lý danh mục sản phẩm, tiếp nhận và xử lý đơn hàng đến theo dõi tồn kho và hỗ trợ giao nhận.
Xuất phát từ thực tế đó, đề tài "Xây dựng website bán vật liệu xây dựng" được lựa chọn nhằm đáp ứng nhu cầu quản lý và kinh doanh trực tuyến của doanh nghiệp. Website không chỉ là công cụ hỗ trợ bán hàng hiệu quả mà còn giúp doanh nghiệp nâng cao uy tín, mở rộng thị trường và tạo lợi thế cạnh tranh bền vững trong tương lai.
CHƯƠNG 2: PHÂN TÍCH THIẾT KẾ HỆ THỐNG
Phân tích yêu cầu hệ thống
Mô tả nghiệp vụ
Hệ thống là một website bán hàng trực tuyến chuyên cung cấp các sản phẩm chất lượng cao nhằm phục vụ cho công trình xây dựng. Nền tảng này không chỉ cung cấp trải nghiệm mua sắm trực tuyến tiện lợi mà còn hỗ trợ quản lý kho, xử lý đơn hàng, và phân quyền cho người quản trị hệ thống.
Yêu cầu phi chức năng
Hiệu năng: Hệ thống cần phản hồi nhanh chóng, đặc biệt trong việc tìm kiếm và xử lý đơn hàng.
Bảo mật: Đảm bảo an toàn thông tin người dùng và dữ liệu giao dịch, sử dụng các phương thức mã hóa như bcrypt cho mật khẩu.
Khả năng mở rộng: Hệ thống cần được thiết kế để có thể dễ dàng mở rộng, thêm tính năng hoặc tích hợp các dịch vụ khác.
Thân thiện với người dùng: Giao diện cần đơn giản, dễ sử dụng, tối ưu cho cả thiết bị di động và máy tính.
Thiết kế hệ thống
Xác định Actor của hệ thống
Tác nhân
Mô tả
Khách hàng
Duyệt sản phẩm, thêm vào giỏ hàng, thanh toán, và theo dõi đơn hàng.
Admin
Quản lý sản phẩm, đơn hàng, và thông tin khách hàng.
Bảng 2.1: Mô tả biểu đồ Use case tổng quát
Xây dựng biểu đồ usecase tổng quát 
Hình 2.1: Biểu đồ usecase tổng quát 
Phân tích chức năng của hệ thống
Chức năng đăng nhập
Biểu đồ usecase cho chức năng đăng nhập
Hình 2.2: Biểu đồ usecase đăng nhập
Đặc tả usecase đăng nhập 
Tác nhân
Mô tả
Người dùng
- Người dùng nhập thông tin tài khoản.
- Hệ thống xác thực thông tin và phản hồi (thành công hoặc thất bại).
Bảng 2.2: Mô tả biểu đồ Use case đăng nhập
Dòng sự kiện chính: 
Tác nhân thực hiện mở phần mềm. 
Hệ thống hiện thị giao diện đăng nhập cho tác nhân 
Tác nhân cập nhật: tên đăng nhập, mật khẩu. 
Hệ thống so sánh dữ liệu được lưu ở cơ sở dữ liệu với thông tin được cung cấp từ tác nhân. 
Nếu thông tin trùng khớp hệ thống sẽ hiển thị giao diện ứng với quyền đăng nhập. 
Kết thúc usecase. 
Dòng sự kiện phụ: 
Thông tin được tác nhân cung cấp không khớp với cơ sở dữ liệu. 
Hệ thống phát ra thông báo yêu cầu tác nhân cung cấp lại thông tin nếu muốn đăng nhập vào hệ thống. 
Kết thúc usecase. 
Các yêu cầu đặc biệt: Không 
Trạng thái trước khi usecase được sử dụng: Không 
Trạng thái sau khi usecase được sử dụng: 
Nếu thành công: Hiển thị giao diện ứng với quyền đăng nhập. 
Nếu thất bại: Hiển thị thông báo cho tác nhân “Thông tin tài khoản hoặc mật khẩu không chính xác”.
Biểu đồ hoạt động cho chức năng đăng nhập
Hình 2.3: Biểu đồ hoạt động chức năng đăng nhập
Mô tả chi tiết cho chức năng đăng nhập 
Bước 1: Tác nhân là admin, staff yêu cầu đăng nhập hệ thống 
Bước 2: Gọi giao diện đăng nhập 
Bước 3: Hệ thống hiển thị giao diện đăng nhập và yêu cầu cung cấp thông tin để đăng nhập. 
Bước 4: Tác nhân nhập thông tin hệ thống yêu cầu: tài khoản (username), mật khẩu (password). 
Bước 5: Hệ thống ghi lại thông tin đăng nhập - Bước 6: Gửi yêu cầu kiểm tra thông tin tác nhân nhập. 
Bước 7: Xác thực với cơ sở dữ liệu. 
Bước 8: Trả về kết quả xác thực. 
Bước 9: 
Nếu đúng thông tin hiển thị giao diện chính ứng với quyền đăng nhập 
Nếu sai thông tin hệ thống sẽ đưa ra thông báo “Thông tin tài khoản hoặc mật khẩu không chính xác”
Chức năng quản lý sản phẩm
Biểu đồ use case chức năng quản lý sản phẩm
Hình 2.4: Biểu đồ usecase cho chức năng quản lý sản phẩm
Đặc tả usecase quản lý sản phẩm
Tác nhân
Mô tả
Admin
- Thêm mới, chỉnh sửa, hoặc xóa sản phẩm.
- Cập nhật thông tin về kho hàng và giá sản phẩm.
Bảng 2.3: Mô tả biểu đồ Use case quản lý sản phẩm
Dòng sự kiện chính: 
Tác nhân yêu cầu chức năng quản lý sản phẩm.
Hệ thống hiển thị giao diện quản lý sản phẩm.
Tác nhân tạo hoặc cập nhật thông tin.
Hệ thống xác thực với cơ sở dữ liệu nếu đáp ứng được yêu cầu thì lưu thay đổi. 
Khi thay đổi thành công sẽ quay lại giao diện chính 
Kết thúc usecase. 
Dòng sự kiện phụ 1: 
Tác nhân hủy bỏ việc thêm sản phẩm.
Hệ thống quay lại giao diện chính.
Kết thúc usecase.
Dòng sự kiện phụ 2: 
Tác nhân nhập thiếu thông tin bắt buộc hoặc nhập không đúng định dạng thông tin 
Hệ thống thông báo lỗi yêu cầu tác nhân nhập lại thông tin 
Các yêu cầu đặc biệt: Thực hiện đăng nhập thành công vào hệ thống 
Trạng thái trước khi usecase được sử dụng: Không 
Trạng thái sau khi usecase được sử dụng:
Nếu thành công: Quay lại màn hình chính và thông tin dịch vụ được cập nhập. 
Nếu thất bại: Thông báo lỗi yêu cầu tác nhân nhập lại thông tin. 
Biểu đồ hoạt động chức năng quản lý sản phẩm
Hình 2.5: Biểu đồ hoạt động cho chức năng quản lý sản phẩm
 
Biểu đồ trình tự cho chức năng quản lý sản phẩm
Hình 2.6: Biểu đồ trình tự cho chức năng quản lý sản phẩm
Bước 1: Tác nhân yêu cầu chức năng quản lý sản phẩm
Bước 2: Gọi giao diện quản lý sản phẩm
Bước 3: Hệ thống hiển thị giao chức năng quản lý sản phẩm
Bước 4: Tác nhân là trưởng phòng cung cấp thông tin sản phẩm
Bước 5: Hệ thống ghi lại thông tin 
Bước 6: Gửi yêu cầu cập nhật cơ sở dữ liệu 
Bước 7: Cập nhật với cơ sở dữ liệu 
Bước 8: Trả về kết quả 
Bước 9: Hiển thị 
Thông tin tác nhân cung cấp đúng hệ thống đưa ra thông báo “Thành công”  
Chức năng mua sản phẩm
Biểu đồ use case chức năng mua sản phẩm
Hình 2.7: Biểu đồ usecase chức năng mua sản phẩm
Đặc tả usecase mua sản phẩm
Tác nhân
Mô tả
Khách hàng
- Duyệt sản phẩm, thêm vào giỏ hàng.
- Thanh toán và xác nhận đơn hàng.
- Hệ thống gửi thông tin đơn hàng đến admin để xử lý.
Bảng 2.4: Mô tả biểu đồ Use case mua sản phẩm
Dòng sự kiện chính: 
Tác nhân yêu cầu chức năng mua sản phẩm
Hệ thống hiển thị giao diện chức năng mua sản phẩm
Tác nhân chọn chức năng và cung cấp thông tin: 
Thêm vào giỏ hàng: Khách hàng có chức năng thêm sản phẩm vào giỏ hàng
Xóa khỏi giỏ hàng: Khách hàng có chức năng xóa sản phẩm khỏi giỏ hàng
Chỉnh sửa giỏ hàng: Khách hàng có chức năng chỉnh sửa trong giỏ hàng
Thanh toán: Khách hàng có chức năng chọn phương thức thanh toán đơn hàng
Đặt hàng: Khách hàng có chức năng đặt hàng
Hệ thống tiếp nhận thông tin và xác thực với cơ sở dữ liệu trả về kết quả.
Kết thúc usecase
Dòng sự kiện phụ 1: 
Tác nhân hủy đơn hàng
Hệ thống trở về giao diện chính
Kết thúc usecase
Dòng sự kiện phụ 2: 
Tác nhân cung cấp thông tin không chính xác 
Hệ thống không trả về kết quả hoặc thông báo lỗi yêu cầu tác nhân nhập lại thông tin 
Kết thúc sự kiện 
Các yêu cầu đặc biệt: Thực hiện đăng nhập thành công vào hệ thống 
Trạng thái trước khi usecase được sử dụng: Không 
Trạng thái sau khi usecase được sử dụng: 
Nếu thành công: Tạo mới, xóa dữ liệu hoặc trả về kết quả 
Nếu thất bại: Thông báo lỗi và yêu cầu tác nhân cập nhật lại thông tin
Biểu đồ hoạt động cho chức năng mua sản phẩm
Hình 2.8: Biểu đồ hoạt động cho chức năng mua sản phẩm
Biểu đồ trình tự cho chức năng mua sản phẩm
Hình 2.9: Biểu đồ trình tự cho chức năng mua sản phẩm
Mô tả chi tiết cho chức năng mua sản phẩm
Bước 1: User yêu cầu chức năng them vào giỏ
Bước 2: Gọi giao diện giỏ hàng
Bước 3: Hệ thống hiển thị giao chức năng đặt hàng
Bước 4: User cung cấp thông tin. 
Bước 5: Ghi lại thông tin 
Bước 6: Cập nhật với cơ sở dữ liệu 
Bước 7: Xác thực với cơ sở dữ liệu 
Bước 8: Trả về kết quả 
Bước 9: Hiển thị 
Nếu thành công hệ thống đưa ra thông báo “Đặt hàng thành công”. 
Nếu thất bại hệ thống đưa ra thông báo “Đặt hàng thất bại”
Thiết kế hệ thống cơ sở dữ liệu
Hình 2.10: Cơ sở dữ liệu
Phân tích tích hợp
2.5.1 Khái niệm tích hợp hệ thống
Tích hợp hệ thống tiếng Anh là System Integration – SI. Trong kỹ thuật, nó được hiểu đơn giản là kết nối một chuỗi các hệ thống con với những tính năng khác nhau vào một hệ thống lớn. Những kết nối này đảm bảo các hệ thống con được gắn kết chặt chẽ với nhau như một thể thống nhất. Mỗi hệ thống được vận hành theo mục đích riêng của từng doanh nghiệp. Tích hợp hệ thống là giải pháp đáp ứng mọi yêu cầu phức tạp nhất của doanh nghiệp. Đặc trong trong các vấn đề về công nghệ với yêu cầu tùy biến cao. 
Trong công nghệ thông tin, tích hợp hệ thống giúp tích hợp các hệ thống con rời rạc, các phần mềm ứng dụng lại với nhau. Điều này được thực hiện bằng cách sử dụng các kỹ thuật kết nối. Ví dụ như mạng máy tính, tích hợp ứng dụng, quản lý quy trình, lập trình… Tích hợp hệ thống là quy trình giúp gia tăng giá trị và năng lực của hệ thống mẹ nhờ hợp lực tương tác giữa các hệ thống con.
2.5.2 Lợi ích của việc tích hợp hệ thống
Tích hợp hệ thống giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí. Sở dĩ như vậy là nhờ khả năng tích hợp linh hoạt khi được lựa chọn công nghệ, thiết bị, dịch vụ phù hợp. Hơn nữa, tích hợp hệ thống còn giúp tối ưu hóa nhu cầu sử dụng. Nó giúp doanh nghiệp hoạch định và đầu tư theo từng giai đoạn cụ thể. Tất nhiên điều này còn tùy vào khả năng và mức nhu cầu của họ trong giai đoạn đó. Đồng thời nó ngăn chặn các rủi ro từ những môi trường kinh doanh độc hại. Tích hợp hệ thống còn góp phần làm tăng sức cạnh tranh của doanh nghiệp trên thị trường. 
Cốt lõi để tích hợp hệ thống thành công nằm ở năng lực của nhà tích hợp hệ thống. Năng lực triển khai của kỹ sư tích hợp là nghệ thuật kết nối hệ thống rời rạc này thành khối sức mạnh hợp nhất. Điều này càng đúng khi các yếu tố phần mềm, phần cứng là như nhau.
2.5.3 Tích hợp thanh toán trực tuyến PayPal
Giúp bạn thanh toán online qua PayPal
Màn hình thanh toán
Hình 2.11: Màn hình thanh toán
CHƯƠNG 3: XÂY DỰNG HỆ THỐNG
 Cài đặt chương trình
Lựa chọn công nghệ
- Ngôn ngữ lập trình
Frontend: HTML CSS JS 
Backend: NodeJS Typescript
- Hệ quản trị cơ sở dữ liệu: MySQL
- IDE: Visual Studio Code 2022
Giao diện chương trình
Hình 3.1: Giao diện đăng nhập
Hình 3.2: Giao diện đăng ký
Hình 3.3: Giao diện quản lý sản phẩm
Hình 3.4: Giao diện trang chủ
Hình 3.5: Giao diện sản phẩm
Hình 3.6: Giao diện đơn hàng
Hình 3.7: Giao diện giỏ hàng
Hình 3.8: Giao diện chi tiết sản phẩm
Hình 3.9: Giao diện chi tiết đơn hàng
KẾT LUẬN
Sau một thời gian tìm hiểu và nghiên cứu đề tài “TÍCH HỢP THANH TOÁN TRỰC TUYẾN QUA PAYPAL VÀO WEBSITE BÁN VẬT LIỆU XÂY DỰNG”, em đã phát triển và hoàn thành cơ bản theo đúng yêu cầu về nội dung và tiến độ đã đề ra. Trong quá trình thực hiện, dù đã hết mực cố gắng nhưng do hạn chế về kinh nghiệm và kiến thức, chắc chắn sẽ không tránh khỏi những thiếu sót. Em rất mong nhận được sự góp ý từ quý Thầy Cô và các bạn để có thể hoàn thiện đề tài hơn nữa.
Kết quả đạt được:
Xây dựng được một số chức năng cơ bản của website.
Có cơ hội học hỏi, nghiên cứu sâu hơn về lĩnh vực công nghệ web, các công cụ hỗ trợ và ngôn ngữ lập trình.
Hạn chế của đề tài:
Do thời gian thực hiện có hạn, một số tính năng nâng cao chưa được hoàn thiện đầy đủ.
Chưa thể tối ưu hóa toàn bộ hệ thống để đảm bảo hiệu suất và bảo mật cao nhất.
Hướng phát triển:
Cải thiện giao diện người dùng để thân thiện và dễ sử dụng hơn, đồng thời nâng cao tính bảo mật của hệ thống.
Mở rộng thêm nhiều tính năng nhằm tự động hóa quá trình quản lý và bán hàng, giúp nâng cao hiệu quả vận hành.
Cuối cùng, em xin gửi lời cảm ơn chân thành đến cô Nguyễn Thị Ngọc Tú đã tận tình hướng dẫn, góp ý và hỗ trợ em trong suốt quá trình thực hiện đề tài này.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
[1] Sling Academy (2023). Node + Express + Mongoose: CRUD Example (Rest API). Sling Academy, [online], ngày 26/11/2024, từ https://www.slingacademy.com​.
[2] Node.js Foundation (2024). Node.js Documentation. Node.js Foundation, [online], ngày 26/11/2024, từ https://nodejs.org/en/docs/​.
[3] Oracle Corporation (2024). MySQL Documentation. Oracle, [online], ngày 26/11/2024, từ https://dev.mysql.com/doc/​.
[4] W3Schools (2024). MySQL Tutorial. W3Schools, [online], ngày 26/11/2024, từ https://www.w3schools.com/mysql/.
[5] Express.js (2024). Express.js Guide. Express.js, [online], ngày 26/11/2024, từ https://expressjs.com/en/starter/installing.html​.

==================================================
